Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
HERÓIS DA VIZINHANÇA
ESTA SÉRIE É UMA OBRA DE FICÇÃO.
TODOS OS PERSONAGENS, PROFISSÕES, LUGARES,
EMPRESAS, ORGANIZAÇÕES,
GRUPOS ÉTNICOS E EVENTOS NÃO SÃO REAIS.
Todas as cenas com crianças e animais foram filmadas
em segurança e sob supervisão especializada.
MINISTRO DA DEFESA NACIONAL: KIM SEOK-JUN
COMANDO DE OPERAÇÕES CIBERNÉTICAS:
BRIGADEIRO-GENERAL KIM DO-HYEONG, UNIDADE 900
COMANDANTE DO GRUPO DE APOIO LOGÍSTICO:
CORONEL JANG JUN-HUI
Se for uma composição C-4 modificada...
ADMINISTRADOR DO PROGRAMA DE AQUISIÇÃO DE DEFESA:
KANG JUNG-GI
Foi com certeza a bomba
que conseguimos esconder.
Eu sei, estou a olhar para isso agora mesmo!
Porquê apontar o óbvio?
Estou a perguntar se a bomba nos pertence?
Estou a perguntar o que está a fazer lá fora!
Já verificou a quantidade de artigos no stock?
Sim, e esta bomba
já não é utilizada pelos militares.
Os utilizados pela última vez
foram classificados como mantimentos de missão.
Exatamente. Exportamos todos para o estrangeiro.
Então, como é que uma bomba exportada
deu meia-volta e regressou à Coreia?
Talvez tenha havido
algum problema com a entrega.
Pagaram-nos o valor correto.
Isto significa que eles definitivamente conseguiram o que queriam.
Será possível...?
Um ato de terrorismo?
Se assim tivesse ocorrido,
Os terroristas ter-se-ão apresentado,
exigindo algo!
E porque é que alguma organização terrorista teria
Kiyun-si como alvo?
Nem sequer é Seul!
Você é muito cabeça-dura.
Escutem bem.
Seja o que for,
Certifique-se de que os rapazes
que estavam no local ficam quietos.
Fique de olho neles.
Se algo correr mal,
acabou para todos nós. Entendeu?
— Sim, senhor.
— Diga a todos os que estão de licença para regressarem.
Sim, senhor.
Comando de Operações Cibernéticas,
Grupo de Apoio Logístico,
e o
Administrador do Programa de Aquisições de Defesa?
O que estavam a fazer juntos?
A melhor amiga da minha melhor amiga é também a minha melhor amiga.
ESTÁS A COMPLICAR AS COISAS,
FORÇAS DE OPERAÇÕES ESPECIAIS JDD, CHOI KANG
Eles conhecem-me?
Essa unidade existe realmente?
É mesmo da unidade JDD?
Nunca ouvi falar
das Forças de Operações Especiais da JDD.
- Conheces o Alerta do Cão Jindo? Então...
- Espere.
— Olha para isto.
— Olha o quê?
Olha só para isto.
"Um novo dia é..."
vir"?
UM NOVO DIA ESTÁ A CHEGAR
Ele desligou.
O que está a acontecer? O que aconteceu?
Está completamente fechado.
Por quê? Você partiu?
E agora, o que fazer?
"Um novo dia está a chegar"?
O que significa?
Como é que eu vou saber?
Estou apenas a ler o que está no ecrã.
Eu também sei ler, sabias?
O que eu quero perguntar é...
Senhor Choi, troque de roupa primeiro.
Obrigado.
Tem a certeza de que está bem?
Tem a certeza de que não tem nenhuma ferida grave
por baixo da camisola?
Estou bem.
Eu disse-te para não me seguires.
Quer dizer, também precisamos de ver
o que aconteceu...
O quê?
Ele morreu definitivamente.
Limparam tudo muito rápido.
Têm uma equipa de limpeza com eles?
O que é? Não vejo ninguém.
Tem a certeza de que discutiu com alguém aqui?
Tem a certeza
que não é pimenta em pó e ketchup?
Experimente, pois.
Acha que estou tão entediado assim?
Meu Deus!
- O quê?
Está tudo tão limpo.
Nunca vi estes urinóis tão limpos!
Homem!
Tem razão.
Maldito.
Está a brincar comigo?
Como podemos verificar as câmaras de segurança
no corredor e na saída?
O gabinete da administração.
Que estranho. A memória está cheia?
Porque não gravou nada só aqui?
Parece que alguém mexeu nele.
Teriam se livrado de tudo.
Tão rápido assim?
Está a dizer que limparam o banheiro
e também cuidaram das câmaras de segurança?
Estes gajos são profissionais.
Parece que têm
uma equipa de limpeza com eles.
Uma equipa de limpeza?
Para limpar toda a sujidade?
Devia ter simplesmente ido embora
quando ele mencionou espiões norte-coreanos.
Vamos primeiro denunciar à polícia.
O que lhes diremos?
Que espancou alguém
a caminho da casa de banho?
Precisamos de deixar um registo disso
caso sejamos responsabilizados posteriormente.
Boa observação.
Ei, contacta o polícia Park.
Não, ligue para a linha de apoio da polícia.
Uma denúncia informal a um polícia não será suficiente.
Certo, mas o que devemos dizer?
Que foi defecar
e espancou alguém?
Ei. Não mencione o lixão.
E se perguntarem
porque é que ele foi ao quarto de banho?
Fale-me mais sobre a unidade JDD.
Ela existe de verdade?
- Existe mesmo uma unidade destas na Coreia?
- Exatamente.
Sem comentários.
Ah, não nos pode contar?
Isso significa que é real.
JDD? É abreviatura de "Cão Jindo"?
Sem comentários.
Ouvi dizer que só são enviados
para missões de combate de alto risco.
Nem mesmo outras unidades militares o sabem.
E não pertence
ao Ministério da Defesa Nacional.
Tudo isto é verdade?
É incrível.
Onde é que ouviu tudo isso?
Quem discute os segredos de Estado de forma tão aberta?
Sem comentários, ok? Pare de me perguntar sobre isso.
Sim, senhor.
Claro, tanto faz.
Certo. O que vai fazer com ele?
- Qual é o seu plano?
- Ah, este?
Pensei em denunciar à polícia,
mas já tinha passado o momento certo.
Podemos entregar-lhes,
mas primeiro vamos verificar os ficheiros que estão lá dentro.
E, por favor, arranje-me uma cópia das imagens
do acidente no cruzamento.
Ótima ideia. Consegue, né?
Utilizaram um controlo remoto
para restaurar as definições de fábrica.
Mas vou tentar.
Vou instalar o equipamento hoje.
Ok, boa noite, então.
Ok.
— Boa noite, Sr. Choi!
— Boa noite.
Pá... Ele é mesmo do JDD.
Agora tudo faz sentido,
com a arma e tudo mais.
Então, é o Jason Bourne da Coreia.
Incrível.
Ele é muito mais assustador do que pensávamos.
Veja como o reconheceram
imediatamente.
Choi Kang, veja o que nos fez.
- Byeong-nam.
- Sim?
Não seria melhor para nós
tê-lo do nosso lado?
O que é? Uma partida de futebol? De que lado?
Mas ele não está definitivamente
do outro lado, certo?
Claro que não!
Chega de dúvidas inúteis!
Ei, estás sempre no computador, a
fazer hacking ou algo assim,
Mas você foi tão inútil antes.
Não esperava
menos de ti.
De repente, começaram
a controlá-lo remotamente.
E nunca vi esse modelo de portátil!
— Claro.
— Eu só estava confuso, está bem?
Claro que sim.
- Olá.
- O quê?
Vou verificar, mas pode ficar com ele.
Não posso colocar as crianças do meu ginásio em risco.
Não se pode colocar as crianças em risco,
mas eu estou bem?
Dê-lhe isso.
— E Byeong-nam.
— E agora?
A partir de agora, convide o Sr. Choi
à loja de ferragens.
Pá, onde estão os teus testículos?
A sério.
Ótimo. Pode ir agora.
Eu também estou a caminhar nessa direção.
Ah, pois. Venha.
ARTES MARCIAIS ESPECIAIS
Querida, o que estás aí a fazer?
Eu só ia à casa de banho.
Demorou um pouco.
Sim, dei uma volta
pelo bairro.
Volte a dormir.
"Academia Yongmu"?
Não coloque a peça do avesso na máquina de lavar roupa.
Ok, pode ir logo dormir.
É estrangeiro?
Atenção!
Quem te mandou aqui? Diga-me.
"Um novo dia está a chegar"?
MAMMOSEU MART
Min-seo, pare com isso.
Sou o único
entre os meus amigos que não tem.
Vou estudar muito.
Basta trazer-me isso, por favor?
Por favor, mãe.
Acordar.
Que aluno do ensino básico
usa ténis que custam 500.000 won?
Não vê os seus pais
a matarem-se de trabalhar aqui?
Tome isto.
— Mas mãe...
— Uau!
Não precisa de me chamar assim tão alto.
Toda a cidade já sabe que eu sou a sua mãe.
Não vai mesmo consegui-los para mim?
Não, pode guardar o dinheiro
e comprar um par para si.
— És tão malvado.
— Tanto faz.
Fui adotado(a)?
Acha que adotar é fácil?
Isso custa dinheiro, sabia?
Bondade.
- Olá.
- Ei, Myeong-o.
O que há de errado com o Min-seo?
O que tem a ver o gás butano?
Ah, estes.
Sabe, aquele gás butano
que explodiu no multibanco?
— Estão a chamar todos de volta.
— Compreendo.
O seu primeiro dia de trabalho
está a chegar, não está?
Sim.
A sua mãe está radiante
porque agora trabalha numa grande empresa.
Ela disse que iria dar uma festa
à Associação das Mulheres.
Uau, mãe.
Porque é que ela não deveria?
Se Min-seo tivesse estudado na Universidade de Hanguk
e conseguido um bom emprego como você,
Eu daria uma festa para toda a cidade
com um porco e uma vaca inteiros.
Estaria praticamente
a dançar pelas ruas.
Mas olhe para ela.
Só perguntou se era adotada
porque eu não lhe quis comprar ténis.
Min-seo é inteligente.
Jeong-hwan disse que ela aprendia rapidamente
e tinha uma grande capacidade de compreensão.
Ele nunca mente.
- Mesmo?
- Claro.
De qualquer forma, obrigado por me apresentar
um tutor tão excelente.
Não é nada.
— Vou já.
— Ok.
- Tem um bom dia.
- Tu também.
Claro.
É impossível que ela seja estúpida
se puxou a mim.
Isto é melhor do que eu esperava.
Vai aprender o básico em breve.
Porque é que não se esforçou mais na escola,
sendo tão inteligente?
Estou a elogiar-te. Porquê essa cara triste?
Sullivan atribui
todo o seu sucesso aos seus pais.
Os seus pais biológicos abandonaram-no.
Mas os seus pais adotivos
deram-lhe tudo.
Disse que ganhou uma segunda oportunidade na vida,
graças à adoção.
o que acabou por o conduzir ao sucesso.
Juntou o seu próprio dinheiro
para comprar o carro?
Não, os meus pais ajudaram-me.
A minha mãe quer que eu junte dinheiro
e compre os meus próprios ténis.
Já agora,
Tem namorada?
Não.
Por isso, estudar
é o meu maior interesse atualmente.
Não sei porque não me esforcei mais,
tendo um cérebro tão inteligente.
Devo passar para a questão seguinte?
Claro, aqui está a sua caneta.
Mel.
Trocou-se?
Para onde vai agora?
O presidente da associação juvenil
quer falar comigo.
Já volto.
Qual o presidente de uma associação juvenil?
É o dono da loja de ferragens.
Parece demasiado velho para ser jovem.
Enfim, a dona do mercado
é a presidente da Associação das Mulheres.
E o dono da lavandaria é
o presidente da associação de moradores.
Que bairro organizado, não é?
Enfim, até mais.
Está perigoso lá fora hoje,
por isso fica em casa com a Do-yeon, ok?
O que é perigoso?
As micropartículas de poeira.
O nível de poluição é absurdo hoje em dia.
É uma situação que coloca a vida em risco.
Até à próxima.
Então, por que razão vai sair?
Porquê?
Aqui.
Se isto foi uma tentativa de assassinato,
deveria ter escolhido o veneno certo.
Sou muito imune.
Nem todo o veneno me afeta.
Treinam-te
para tentativas de assassinato na JDD?
Não existe esse tipo de formação. Fala sério, pá.
Foi você que mencionou
tudo isso sobre a imunidade.
Eu só estava a tentar ser gentil.
Então, porque é que está a ser tão gentil de repente?
É claro que vou ficar desconfiado.
E todos os pais coreanos são imunes.
Por comerem toda a comida
que os filhos deixam cair para o chão.
Qualquer.
Eu servi na unidade HID.
até que precisei de ser transferido
para o Batalhão de Manutenção.
Está bom, tanto faz.
Deixe-me perguntar apenas uma coisa.
Quantos anos tem, Sr. Ferragens?
Eu?
Entrei na faculdade em 1998.
O quê? Eu também.
Nasci no ano da ovelha?
Não é possível!
Não esperava encontrar
alguém da minha idade no meu bairro.
E aí, camarada. Prazer em conhecer-te.
Está a mudar de assunto.
É mais novo do que eu, não é?
Quem mudou de assunto? Você, não eu.
Qualquer.
Fale-me mais sobre a unidade JDD.
Sabe qual o ácido que o exército não consegue controlar?
Um ácido que o exército não consegue controlar?
Ácido nítrico? Não.
Não, ácido sulfúrico.
Aminoácido!
Exército - nada de ácido! Sabe?
Não pode construir toda a sua personalidade
em torno do serviço sem sequer o saber.
Tem a certeza que é da unidade HID?
Onde está a arma? Preciso de lhe disparar.
Está a brincar comigo?
Ei, querida.
Onde estás, papá?
Ei, meu bem.
Vou sair rapidamente.
Já volto.
Ok.
Venha ao bar de rua no cruzamento
depois do jantar desta noite.
Vou beber um copo com os amigos.
Devia conhecer os seus vizinhos.
Não tenho razão, amigo?
Deixe-me pedir-lhe um favor.
Não vamos falar sobre essa coisa de "sem comentários"
perto de outras pessoas, ok?
Claro, amigo.
- Saúde!
Ele agora é um de nós, ok?
— Claro.
— Sim, muito prazer em conhecê-lo(a).
Igualmente.
Parece que já é um de nós.
Gosto muito mais de si agora do que
quando se estava a portar mal no hospital.
- Como é que se chama? Choi...
- Choi Kang.
Pareces tão gentil,
mas o teu nome significa "a mais forte".
Que menino tão forte.
Não sei quanto ao resto,
mas o meu nome nunca perde.
Também tenho um nome que as mulheres gostam bastante.
Conhece o "diamante de Kim Su-il", certo?
Eu costumava seduzir as mulheres
prometendo um diamante do tamanho de um punho.
Quem entenderia
a referência ao "diamante de Kim Su-il" nos dias de hoje?
Sabe sequer quanto custam os diamantes?
Sabe quanto custa um do tamanho de um punho?
Não faz ideia, não é?
- Porque é que não levo este soco
? - Meu Deus.
E partir-lhe todos os dentes?
Lamento que as coisas estejam caóticas
desde a sua mudança.
Raramente temos incidentes como estes.
As coisas estavam ótimas por aqui
quando os preços dos imóveis dispararam.
após o anúncio da zona especializada.
Kang, quantos anos tem?
Mais ou menos a idade do Byeong-nam?
Sim, éramos caloiros na faculdade
no mesmo ano.
Temos a mesma idade.
Então, nasceu no ano do macaco?
Então também é 12 anos mais novo do que eu.
Eu nasci no ano da ovelha.
O pequeno Byeong-nam pode parecer desajeitado,
mas consegue ser muito fofo.
Pare com isso. Todos os meus amigos
nasceram no ano da ovelha.
E somos amigos
se frequentarmos o primeiro ano na mesma faculdade.
Claro, miúdo. Vou deixar passar.
Bebe um copo, maninho.
Nasceu no ano do macaco.
- Tanto faz.
- Aqui está.
Ei, não nos víamos
desde aquela noite.
- Certo.
- Ji-hun.
Também esteve aqui
na noite do acidente.
Sim, tive de ficar aqui até de madrugada
para limpar o bar.
— Também deve ter ficado com medo.
— Eu fiquei apavorado.
- Desfrutar.
- Ok.
Bondade.
Então o Byeong-nam faz anos mais cedo?
Dê-me apenas um momento.
Desculpa.
Por acaso viu
o condutor do outro carro?
Não o camião?
Não sei
quanto ao condutor do outro carro.
Mas chegou um guincho
quando os bombeiros apagaram o fogo.
E o reboque simplesmente levou aquele carro.
Lembra-se
da cor do guincho ou da empresa a que pertencia?
Não, não tenho.
Algo mais?
Deve ter visto alguma coisa,
já que ficou aqui a noite toda.
Ah, sim.
E um camião de 2,5 toneladas chegou
e limpou o local.
A julgar pelas mochilas leves,
pareciam ser o esquadrão de reserva.
Um camião de 2,5 toneladas? Quer dizer um camião militar?
Sim, sei disso porque
conduzi um quando era motorista militar.
Pareciam ser
do Grupo de Apoio Logístico.
Antigamente, especializavam-se
na recuperação de áreas afetadas por inundações e incêndios florestais.
Fiquei, portanto, surpreendido ao vê-los
a limpar a área após um acidente de viação naquela noite.
Obrigado.
Muito bem, pois.
Houve envolvimento militar
em ambos os casos?
Porque levaram o outro carro?
O quê?
— Caramba!
— Pegue nas suas ferramentas!
Pressa! Ir!
Um reboque chegou
quando os bombeiros apagaram o incêndio.
E o reboque simplesmente levou aquele carro.
Aparentemente, pegou no carro danificado
e dirigiu-se em direção ao Monte Hanbal.
Não há nada
no outro carro ou no condutor.
Não faço ideia se estão vivos ou mortos.
Mas o outro carro é o principal culpado.
O quê? Por que razão isto está aberto?
O quê?
É um sapo?
Ei, resolvam isso.
Droga!
Não consigo fazer nada
se ele nem sequer liga.
Fazer o quê?
Ei, agora é a altura perfeita
para um macarrão instantâneo.
O macarrão instantâneo parece uma boa ideia.
Sim, vamos tomar um pouco antes de continuarmos.
- Ainda não liga?
- Não.
Caramba.
— Quantos?
— Três pacotes?
Três? Só para si?
VEOTIGO INSURANCE
Sim.
Ainda não terminámos a investigação.
Por que razão ainda estão a investigar?
A autópsia e o funeral terminaram há dias!
Estamos a dar o nosso melhor.
Caramba, isso é muito frustrante.
FORMULÁRIO DE DESIGNAÇÃO DE BENEFICIÁRIO
A minha irmã ainda precisa de viver
mesmo que o marido morresse!
A mulher com o bebé que acabou de sair.
O marido morreu
no acidente no cruzamento.
Ela só compra produtos
que estão em promoção.
O filho dela é demasiado pequeno para ela trabalhar.
Claro, compreendo.
Os beneficiários confirmados são
a sua esposa, Lee Seo-hui, e os seus dois filhos.
Sim, senhor.
Kang, já terminou o seu relatório?
Os soldados chegaram tarde nessa noite
para limpar a área após o acidente.
O empregado do bar de rua
do outro lado da rua viu tudo.
Soldados? Cara!
A situação vai complicar-se
com a presença de soldados.
Vamos encerrar o caso por aqui.
Vou apresentar um pedido de emergência
para receber o pagamento do seguro de vida.
Receberão o fundo assim que for aprovado.
Não, há alguns bandidos
de olho nesse dinheiro.
Ainda não. Aguarde só mais um pouco.
Só mais um bocadinho.
Estavas a implorar-me
para acelerar as coisas no outro dia.
Olá?
- Está alguém em casa?
- Trabalhamos muito.
Então, porque não nos pode reembolsar?
Se pediu dinheiro emprestado,
tem de devolvê-lo.
Hã? Não é?
Ei, dê uma vista de olhos à volta e veja
se ela tem algum dinheiro.
— Sim, senhor.
— Vá.
— Fique aqui.
— Onde está o dinheiro?
Ei, não partas nada.
Basta olhar com atenção, tá bom?
Sim, com cuidado.
Anda lá.
Não queremos que toda a cidade saiba
que não pode pagar a dívida.
Utilize o lápis de cera amarelo.
É um girassol, pá.
Com preto no meio.
- A senhora é daltónica?
- Olá, senhora.
Eu sou o Choi Kang
da unidade SIU.
Eu vejo.
Eu precisava de te vir contar uma coisa.
Vou ficar aqui sentada.
Ouça com atenção, está bem?
Assim que o processo de herança for iniciado,
Os beneficiários assumem também
as dívidas do falecido.
Por conseguinte, apresente um pedido de renúncia de herança
ao tribunal.
Mas cada beneficiário
deve apresentar a renúncia.
Ora, a renúncia impedi-lo-ia
de receber o pagamento do seguro de vida?
Não.
Mesmo que renuncie à herança,
Pode receber o pagamento do seguro de vida,
pois trata-se de um bem do próprio beneficiário.
Mesmo que os cobradores de dívidas venham ter consigo,
exigindo que pague a dívida,
Pode simplesmente ignorá-los.
O que será que aquele punk está a dizer?
Trabalha para uma seguradora?
Penso que sim, senhor.
Lembras-te do que eu te disse?
E faça exatamente isso, ok?
Sim, obrigado.
Deve ser So-yul.
És tão fofo(a).
Tudo bem.
Coma algo saboroso com a sua mãe.
E compre um gelado,
mas não o partilhe com o bebé, ok?
Sim, obrigado.
Que vista absolutamente linda.
Vá comer qualquer coisa.
Claro.
— Vou falar com eles. Não se preocupe e vá.
— Certo.
Traga-me um gelado também!
Do tipo barra giratória, ok?
Ei, seguro.
Vem cá.
Por que razão está a interromper os nossos negócios?
Anda cá, seu miúdo.
Só não os mate.
Não os matem.
Ei, queres morrer?
Como se atreve a ignorar o chefe?
Já terminou de escrever?
Sim, senhor.
Mesa: 3.000.000 won.
Cadeiras: 2.000.000 won.
Que tipo de cadeira custa tudo isto?
Precisamos de comprar um conjunto completamente novo que combine.
As cadeiras têm bom aspeto.
Sim, senhor.
Em seguida, 1.000.000 won para a mesa de centro.
Isto é um roubo, não é?
Sim, é verdade. É demasiado barato, não é?
Não, senhor.
Colocou o seu cigarro sobre a mesa?
Acrescente 500.000 won para a limpeza.
O quê? Para limpeza?
Este é o custo
da limpeza de uma casa no momento da mudança.
Anote.
Sim, senhor.
Quando terminar, escreva a data,
o seu nome e número de telefone e assine.
Dê-me isso.
Sim, senhor.
ACORDO DE TRANSAÇÃO
São 6.500.000 won no total, certo?
Sim.
Caramba, as minhas calças.
Ei, acrescente 7.000 won para limpeza a seco.
Limpeza a seco?
Não, não é o que está a pensar!
Vou dar-te os 7.000 won agora.
Espera.
Aqui vai.
Escuta, amigo.
Não pressiono as pessoas para me darem dinheiro,
como vocês fazem.
Assim, apenas aceitarei a taxa legal máxima
de 20%.
Pague-me em dia, ok?
Sim, senhor.
— Vai receber uma chamada.
— Sim, senhor.
Este é o meu número, ok?
— Certo.
— Não ignore isso.
Vou enviar-lhe o número da minha conta bancária por mensagem.
Sim, tenha um bom dia, senhor.
Vou limpar isto aqui. Tenha um bom dia.
Academia Especializada de Artes Marciais Yongmu
Tenha um ótimo dia, minha senhora.
- Saúde!
Certo, até amanhã!
Do-yeon, mostra-me o teu poder!
Ir!
Do-yeon!
Pai!
- Olá, senhor!
- Olá.
Está ótima como sempre!
Do-yeon, vamos despedir-nos e ir embora.
Saudação!
Até amanhã, Do-yeon.
Vamos.
Ah, desculpe.
Acho que vai demorar algum tempo.
Claro.
Chegaram mesmo a alterar as informações de login
naquele breve instante daquela noite.
São profissionais completos.
Certo, tenho a certeza que consegue resolver isso.
Confio em ti.
É que
há muita coisa que eu não sei.
Vou aprendendo conforme vou fazendo.
- Ok.
- Adeus.
Certo, pois.
— Adeus, Do-yeon.
— Adeus!
Olá, Sr.
Ei, Do-yeon.
— Portou-se bem?
— Sim.
Então, está tudo bem?
Pai, o que é que isto significa?
Ele só está a perguntar como eu estou.
Também está tudo bem contigo, irmãozinho?
Claro, amigo.
Vamos despedir-nos dele e ir embora.
Adeus, senhor.
Chegue a casa em segurança.
- Ok.
- Adeus.
MÍDIA DE AMPLIAÇÃO
Eu estava prestes a falar sobre isso.
Vamos implementar um sistema de segurança robusto
para evitar que isto se repita.
e instalar câmaras de segurança inteligentes
- que pode prever potenciais perigos
- Ela tem aulas de oratória ou algo do género?
- e enviar alertas.
- Ela só fala.
Além disso, vou garantir
que as pessoas são responsabilizadas legalmente...
VÍDEO CARREGADO
...pelos infelizes incidentes
que ocorreram recentemente...
Homem.
Vamos para casa.
DESCONHECIDO: UM NOVO DIA ESTÁ A CHEGAR
MAMMOSEU MART
TERMINAL RODOVIÁRIO DE KIYUN
- Olá.
- Bom dia.
- O autocarro partirá dentro de três minutos.
- Sim, senhor.
#PRIMEIRO DIA DE TRABALHO, #DE FATO, #ANIMADO,
#MAL POSSO ESPERAR PELO MEU PRIMEIRO SALÁRIO
Cara maluco.
Que vida agitada.
TERCEIRA EXPLOSÃO
NO DIA 22 DE AGOSTO DE 2025 ÀS 17H50
Temos muitas entregas esta manhã.
Fiz uma lista ao balcão.
— Certo.
— Vou deixar aqui a Min-seo e já volto.
— Preparem os pacotes enquanto eu estiver fora.
— Entendido.
— Tem um bom dia na escola.
— Ok.
Ela está tão irritada esta manhã.
Nem sequer tomou o pequeno-almoço.
Tudo porque não vou comprar os ténis novos dela.
Está a sentir cheiro de fumaça?
Alguém está a queimar alguma coisa?
De qualquer forma, conduza com segurança.
Não deixe que o seu temperamento o faça conduzir a alta velocidade.
— Que mau humor?
— O quê? Eu não disse nada. Até logo.
Se as suas notas melhorarem
no próximo teste parcial,
Eu vou dar-te aqueles ténis malucos.
Sério? Você promete?
A sério, mãe?
Claro. Alguma vez menti?
Não se preocupe se não quiser.
Ei! Está a fazer a carrinha tremer.
Uau, está tão feliz assim?
Sim, com certeza.
Mãe, repita isto
para que eu possa gravar.
O quê?
Vamos lá. Vou ouvir
sempre que não quiser estudar.
Meu Deus.
Min-seo, sou eu, a tua mãe.
Se as suas notas melhorarem
na próxima época de exames intermédios,
Eu compro-te aqueles ténis incríveis de 500.000 won
.
Mas não ganha nada
se as suas notas baixarem, ok?
Promessa.
Houve algum acidente ou algo do género?
Mãe, estou a ver ali camiões de bombeiros.
Esse é o terminal rodoviário, certo?
O cheiro a fumo vinha de lá?
O que aconteceu?
Porque bloquearam a estrada?
CENTRO MÉDICO DE EMERGÊNCIA
- Como está o doente?
- Ele está inconsciente.
Inconsciente?
Cuidadoso.
Homem não identificado na casa dos 20 anos
EXÉRCITO18 8285
MAMMOSEU MART
Todos os líderes de Changri-dong estão aqui.
- Vai para o trabalho?
- Sim.
Estão a ter uma conversa séria?
Nem vamos começar a falar sobre isso.
Um autocarro explodiu. É uma loucura.
O quê?
Um autocarro explodiu na garagem de autocarros.
Alguém ficou ferido?
Não fazemos ideia. Estamos tão no escuro como você.
Ninguém nos diz nada,
e nem sequer está nos noticiários.
Ah, sim.
Deve saber isto,
já que trabalha para uma seguradora.
Quem são os primeiros a responder
quando ocorre um acidente deste tipo?
Se for um incêndio de grandes proporções,
a polícia, a ambulância e os bombeiros serão acionados.
As pessoas de companhias de seguros também vêm.
Viu? Isso é normal.
O que estavam os soldados ali a fazer?
Soldados?
Avistei o local rapidamente
quando levei o Min-seo para a escola de carro.
e vi camiões militares.
Olá.
Até os chefes do Estado-Maior Conjunto
e o carro principal do comandante estiveram presentes.
- Os chefes do Estado-Maior Conjunto e o comandante?
- Sim.
O que queres dizer?
Ali está o amigo de Myeong-o.
O tutor de Min-seo.
Espere, vou ligar-lhe. Eu tenho o número dele.
Não chore e fique aí parada, está bem?
- Sra. Lee?
- Sim.
O que é que ela disse?
Myeong-o saiu para o trabalho,
mas não consegue contactá-lo.
Saiu de casa bem cedo esta manhã
para apanhar o primeiro autocarro.
Tenho a certeza de que ele está bem.
Olá, aqui é a mãe da Min-seo.
Por acaso falou com o Myeong-o hoje ?
Ocorreu um acidente
e o seu filho...
Senhora!
— Chamem a ambulância!
— Vamos levar o meu carro.
- Eu apanhei-a!
- Ok!
Por favor, ajude.
— Vamos lá.
— Recomponha-se!
Então,
Os soldados limparam o cruzamento
após a explosão.
E os bombeiros limparam
a explosão do multibanco usando botas de combate.
Assim, quando o terminal rodoviário explodiu,
Chegaram os chefes do Estado-Maior Conjunto
e o carro de apoio do comandante?
Sim.
E todas as três foram explosões.
Disse que também viu fumo acinzentado
no acidente de carro no cruzamento.
Su-il lembra-se disso muito claramente.
A mesma coisa aconteceu
na explosão do multibanco.
Chun-bae assistiu à explosão esta manhã.
Mais fumo acinzentado.
Um C-4.
Devia ser um C-4.
Claro, pode ser uma bomba modificada.
O nosso de novo?
Tem a certeza que?
Isso está a deixar-me louco.
Eu sei que estás aí dentro.
Vamos falar mais tarde.
Por que raio não
atende esse maldito telefone?
Você ligou?
Ah, ligou muitas vezes.
De qualquer forma, é melhor ver-te pessoalmente.
Está a brincar comigo?
Duas pessoas morreram na explosão de um autocarro.
E um deles está à beira da morte na UCI.
Fale mais baixo, por favor?
Acha que esta é a sua sala de estar?
Não seria bom
se as pessoas de fora nos ouvissem.
Sente-se.
Que artimanhas
aprontaste pelas minhas costas?
Que temos alguma coisa a soltar-se
todos os dias?
E porque é que, de todo o lado, é precisamente no meu Kiyun-si?
Já todos estão a fazer um grande alarido
sobre a desistência de Sullivan.
e fazer com que o plano
para a zona especializada se transforme em nada!
Devia estar a ajudar, não a fazer isso!
Acha que eu sei o que está a acontecer?
Isso também é um problema para mim, ok?
Tenho de resolver esta situação,
calar a procuradoria e a polícia,
E parem as máquinas!
Ultimamente , nem tenho tido tempo
para ir à sauna.
Sabes que eu tenho um problema no ombro, certo?
Por ter sido torturado no passado?
É excecionalmente bom em guardar segredos.
Para alguém que é péssimo em tudo.
Porque é que ninguém me diz nada?
Estou a perguntar-vos o que está a explodir!
Um dia tornar-se-á
o líder da nação!
Não diga coisas como "merda".
Já está na mesma situação que eu.
Também me dediquei totalmente a transformar Kiyun-si
numa zona turística especializada.
Por isso estou ocupado a limpar a confusão
antes que tudo se desmorone.
Diga-me o que está a acontecer!
Como é que eu vou saber?
Eu também ainda estou a tentar descobrir!
Ministro Kim, tem a certeza de
que não sabe de nada?
É da minha responsabilidade
limpar esta confusão, não é?
Então deixe comigo
e pare com essa treta, ok?
Eu mato-te se fizeres alguma asneira
pelas minhas costas.
Eu devia dar um tiro
naquela vadia malcriada.
Caramba.
Os nossos mais profundos sentimentos.
Que o falecido descanse em paz.
KIM MYEONG-O
Dizem que as pessoas fazem jus aos seus nomes.
És realmente a mais perspicaz
quando se trata de ser curiosa.
Não acredito que vá ao funeral
de alguém que nunca conheceu sequer.
Todos os líderes comunitários
o conheciam bem.
O amigo do meu amigo também é meu amigo.
Como poderia fingir que não via?
Era filho único de mãe solteira.
formou-se na Universidade de Hanguk,
e passou três anos a trabalhar em regime de tempo parcial
enquanto procurava emprego.
Assim, recentemente, conseguiu finalmente
um emprego importante numa grande empresa.
Era o seu primeiro dia de trabalho,
e morreu no caminho.
Falas
como se ele fosse o teu melhor amigo.
Eu não ia tão longe,
Mas a melhor amiga
da melhor amiga da minha melhor amiga é também a minha melhor amiga.
E tu és a minha melhor amiga para a vida,
- então devia--
- Já chega.
Ofereça uma boa quantia em dinheiro como consolo,
mas não em excesso.
Sim, senhora.
Não saia.
Fique em casa com a Do-yeon, ok?
Se precisar de alguma coisa,
basta pedir-me para o ir buscar para si, como sempre.
Certo, pode ir.
SALÃO FUNERÁRIO 1
Disse que precisa da autorização dela?
— Claro que sim.
— A sério?
Ui, eu costumava sentir muita pena do Su-il
por ter uma mulher tão controladora.
Mas aqui está você, exatamente como ele.
Controlando? Não, estou apenas a entrar na brincadeira.
Precisa da autorização dela
para ir a um funeral.
Como está a ser a sua reação?
Está completamente apaixonado(a).
Não parece ser esse tipo de pessoa,
mas é surpreendentemente inteligente.
Afinal, o que fazem aqui estes repórteres ?
Entrevistar os familiares enlutados?
Não estão a perguntar nada a ninguém.
Imagino que haja aqui um oficial de alta patente.
Vamos.
- Ela está aqui!
A única coisa que está a melhorar
ultimamente é a minha prestação.
Muito bem, vamos lá.
- O que se passa em Kiyun-si?
- Por favor, diga-nos!
- O que tem a dizer?
- O que aconteceu?
— Olhe para aqui, por favor!
— O que está a acontecer?
— Senhora!
— O que vai acontecer agora?
Por favor, permitam-me apresentar as minhas homenagens
antes de responder às perguntas.
- Qual a dimensão dos danos?
- Quantas vítimas?
— Por favor, diga-nos!
— O que acontece agora?
— Por favor, diga alguma coisa.
— Só uma coisa!
A senhora deve manter-se forte.
Não consigo continuar a viver assim.
O meu filho...
Não consigo viver sem o meu filho.
O meu Myeong-o...
Por favor, tragam-no de volta.
Myeong-o, leva-me contigo!
Leve-me consigo!
Senhora.
Prometo investigar
a causa da morte de Myeong-o.
Muito obrigada. O meu Myeong-o...
Por que razão está aqui? E a loja?
Fechei por um instante
e voltei com Chun-bae.
Eu disse que devíamos trabalhar por turnos.
Não podia esperar nem isso?
Não seja tão cruel.
Encerrar o seu estabelecimento por algumas horas
em homenagem ao seu vizinho falecido não é...
Acha que é por causa do dinheiro?
Somos o único supermercado em funcionamento
no bairro.
Estou preocupado com aqueles
que precisam urgentemente de algo da loja.
Coma depressa e vá embora.
Pois, de qualquer forma, não tenho apetite.
Que mulher!
Porque é que me usa sempre como desculpa?
Eu vim aqui sozinha.
É um mau amigo ou apenas desatento?
Simplesmente coma a sua comida.
SALÃO FUNERÁRIO
Acho que terminamos por hoje.
Venha comer um pouco.
Não comeu nada o dia todo.
Estou bem.
A Sra. Lee precisa que se mantenha forte
mais do que ninguém neste momento.
Não pode desmaiar perto dela.
Venha comer qualquer coisa.
— Ei, Yong-hui.
— Olá.
Desculpe o atraso.
Tive de fechar a academia.
Vá cumprimentar Myeong-o.
Ok.
Myeong-o...
Meu Deus...
Não comeu, não é?
Não, comi. Fique sentado.
Este é o tutor de Min-seo.
É amigo do Myeong-o. Foi
o Myeong-o que me apresentou a ele.
E este é o gerente
da Academia de Artes Marciais Especiais de Yongmu.
Costumava ser
um vizinho próximo de Myeong-o.
Entendi. O meu nome é Park Jeong-hwan.
O meu nome é Lee Yong-hui.
Deve estar com o coração partido.
Sim.
Sabes,
Ainda não consigo acreditar.
Nenhum de nós consegue.
A Sra. Lee diz que sente que
Myeong-o vai entrar a qualquer minuto.
Ainda de fato, disse: "Estou em casa!"
Gostaria de o ter visto de fato.
Aqui.
Ah, é o Myeong-o.
— Meu Deus!
— Olha só para ele!
O nosso Myeong-o estava muito bem vestido para o trabalho.
Até usou gravata e tudo mais.
Eu sei, ui.
Ah, gostaria de alguma coisa?
Só preciso de usar a casa de banho.
Ok.
Tem um coelho de peluche.
Um presente para alguém?
Este é um vídeo.
Deve ser muito bom começar o dia
com um presente surpresa destes.
O que se passa, Yong-hui?
Preciso de ir.
O que há de errado com ele?
Byeong-nam!
O quê?
— Conheces o coelho?
— E quanto a eles?
O autocarro estava no coelho!
O que é que está a falar?
Acorda! Como é que um autocarro pode estar num...
- Um coelho?
- Sim!
Havia um coelho de peluche.
Sentado no autocarro!
- Como é que sabe?
- Myeong-o gravou um vídeo disso.
— Posso ver? Deixe-me ver.
— Sim!
ESTA É UMA CONTA PRIVADA
É privado.
O quê? Onde fica?
Eu não sigo o Myeong-o
nas redes sociais, por isso...
— Vá lá, como podemos ver isto?
— Como é que viu isso?
No salão funerário.
No telemóvel do amigo de Myeong-o.
Desculpa.
Poderíamos ver a publicação de Myeong-o de há pouco?
— Isto aqui, não é?
— Isso mesmo.
Os coelhinhos de peluche na área de reciclagem
também tinham um cheiro doce e oleoso.
O que queres dizer?
O C-4.
O quê?
Uma bomba?
O que queres dizer?
Foste embora depois de ver essas fotos.
O que está a acontecer?
Ah, quer dizer...
Conte-me tudo.
Estamos a falar do meu amigo.
Parece que havia
uma bomba no autocarro.
Quem teria colocado aquilo ali?
Quem o teria feito?
É perigoso, por isso vamos resolver isso.
Não.
EU...
Quero encontrar
o bastardo
por detrás de tudo isto.
Academia Especializada de Artes Marciais Yongmu
Ótimo, mas incline um pouco para cima.
Obrigado por trabalharem tanto com este calor.
— Por favor, seja minucioso.
— Sim, claro.
Ok.
Eu cumpro as minhas promessas.
Estamos a instalar câmaras de segurança inteligentes com IA.
para garantir a segurança
dos residentes de Changri-dong.
Sei que deve estar muito preocupado(a).
Claro.
Como é possível que ocorram tantos acidentes
em Changri-dong sem parar?
Vou garantir que acidentes como este
nunca mais aconteçam.
- Obrigado.
Estas estruturas também estão a ser instaladas
em frente às escolas, certo?
Que piada. Ficar a preocupar-se com câmaras
depois que tudo já aconteceu.
Querida, ela consegue ouvir-te.
Não me importo que ela o faça.
Na verdade, espero que ela me oiça.
Eles vão monitorizar-nos com isso.
Ei, más notícias para ti.
Nem Choi Kang, o homem do silêncio,
consegue escapar a todas estas câmaras, pois não?
Queres apostar
se consigo escapar deles ou não?
Aposto 500 dólares que não consigo.
Podes apostar que sim, maninho.
Fique aqui mesmo, ok?
Vou pegar numa arma
e disparar sobre ti.
É muito ingénuo(a).
- O quê?
- É tão divertido provocar-te.
Pare com isso.
Eu disse-te para parares.
Ei, estou a dizer-te, pára com isso.
Pare. Vou buscar a minha arma.
Câmaras de segurança online. Isso é ótimo.
Por quê? Não pode se esconder disso?
Não é isso. Se for online,
Os técnicos de informática que trabalham com satélites
também devem estar de olho neles.
Mas o que saberia?
E daí? O que vai fazer?
É claro que podemos entrar na brincadeira.
Está louco?
Eu não sou louco. Eles que são.
- Um, dois, três.
- Dois, três.
- Espere. Um, dois, três.
- Três.
— É isso, seus idiotas. Tomem esta.
— Tomem esta.
— Tome isto.
— Tomem isto.
— Seus ratinhos.
Leve isto também.
— Continue.
— Tome isto. Vamos lá.
Um, dois, três, já!
HERÓIS DA VIZINHANÇA
Parece ter alguma relação
com as explosões em Kiyun-si.
Eles estão a ouvir, shhh
Por que razão me está a contar tudo isso?
E se usássemos isso contra eles?
Trouxe algo da Unidade 203.
O sinal do computador foi desligado
na esquadra de polícia.
Então esses tipos irão para lá.
O que estão a tramar?
As pessoas na nossa vizinhança estão morrendo.
Precisamos de fazer alguma coisa.
Uma ameaça de bomba em Kiyun-si?
— Fique para trás.
— Deixe-me passar.
Prendam-nos agora mesmo
e interroguem-nos.
Quem és tu?
Como teve conhecimento deste lugar?
Tradução das legendas de Min-sun Kim